##¿Qué ventajas y desventajas tiene la integración de tus aplicaciones web con servicios web desarrollados por terceros?

Al usar servicios de terceros nos ahorramos la tarea de desarrollar servicios completos que no son del enfoque principal. Podemos certificar de esta manera la seguridad de nuestra aplicación o implementar servicios que mejoran su funcionamiento. Sin embargo, al hacer esto cedemos algo de control sobre la aplicación a un tercero además de que el API puede no ajustarse completamente a nuestras necesidades.