## ¿A qué se refiere la descentralización de servicios web?
Se refiere a un cambio en la industria en el que se busca reemplzar los servicios centralizados en un servidor a servicios distribuidos en varios dispositivos de computo. Un ejemplo de esto son las bases de datos en blockchain.

## ¿Cómo puede implementarse un entorno con servicios web disponibles aún cuando falle un servidor?
Separando los distintos servicios en distintos servidores. De esta manera al fallar un servidor solo fallara un servicio.


Bibliografia

https://es.wikipedia.org/wiki/Cadena_de_bloques
https://medium.com/dws-io/dwsdb-b053424ae200